有人在追求代谢压力的时候，忽视了机械张力。
如何通过训练计划让人肌肉增长？训练计划，饮食计划
# 四年级计划设计思路

四年级计划解读

两个板块 
绿色：周期增力板块
高杠深蹲，底部间歇蹲，稳定性，协调性训练
1RM 百分之七十
每次加重2.5kg
第三个周减量，通过减量来缓解疲劳，再加回来。还加5-10kg RPE不能到八到八点五
第四周： 八次变六次——为力量服务。第五第六线性递增。
黄色：代谢压力板块

## 动作的选择

_为健身事业再奋斗一百年_
训练是一辈子的事情，那么什么情况下就不能成为一辈子的事情(训练最大的敌人是谁)?

1. 训练没有遵守循序渐进的原则一疲劳、动作变形、肌肉韧带承受不了负荷
2. 训练模式过度单一，喜欢推，喜欢蹲：造成肌力不平衡(肩前侧疼痛)，肌肉过度紧张(臀肌紧、影响步态、髋关节疼痛)，韧带肌肉在相同应力方向下的负荷太多拉？蹲？推？干什么都要均衡。
动作选择要多元化、多方向、多角度。减少损伤、对于人体功能形体塑造也是大有帮助! 

## 将整个人体分为三部分：

#### 训练模块说明

1. **上肢训练结构**  
   - 水平推、水平拉、肩部训练、垂直推、垂直拉

2. **下肢训练结构**  
 - 膝主导，双腿、单腿都要有；髋主导

3. **核心训练分类**  
   - 抗屈伸/抗侧屈/抗旋转（静态）  
   - 动态运动类
---

### 周一：深蹲训练（下肢膝主导）
| 动作名称         | 组数×次数    | 重量           | 完成度/备注   |
| ------------ | -------- | ------------ | -------- |
| 1. 高杠深蹲      | 4-5组×8次  | 1RM 65-67.5% |          |
| 2. 底部间歇蹲     | 3-4组×8次  | 1RM 60%      |          |
| 3. 腿屈伸/坐姿髋外展 | 3组×8-10次 | 10RM         | 二选一      |
| 4. 后群自选动作    | 4组×12次   | 14-15RM      | 如臀桥/腿弯举  |
| 5. 自选核心训练    | 4组×12次   | 自重           | 抗屈伸/抗旋转类 |

**晚间恢复**  
1. 筋膜梳理  
2. 提升柔韧性  
3. 提升关节活动性  

---

### 周二：卧推训练（水平推+辅助）
| 动作名称          | 组数×次数    | 重量              | 完成度/备注               |
|-------------------|-------------|-------------------|--------------------------|
| 1. 卧推           | 2组×5次     | 1RM 87.5-90%      | 较上周增重5-10kg         |
| 2. 卧推           | 2组×5次     | 1RM 85%           |                          |
| 3. 哑铃飞鸟       | 3组×6-8次   | 8-10RM            |                          |
| 4. 上斜哑铃卧推   | 3组×8次     | 8-10RM            |                          |
| 5. 坐姿划船       | 3组×8次     | 10RM              | 水平拉动作               |
| 6. 哑铃侧平举     | 3-5组×8次   | 10RM              | 肩部训练                 |
| 7. 坐姿哑铃推肩   | 3组×8次     | 8-10RM            | 垂直推动作               |

**晚间恢复**  
同周一  

---
## 理论课部分
理论课内容
身体功能评估
字典，只需要找到即可。

动作日发现 -> 

如果想替换训练部分，则阅读真经
对于RM的介绍
10RM的10次的极限重量
加重原则：
不超过规定RPE
用初始1RM作为参考数值
测试极限可以间接测量。